The Legend of Zelda É uma série de jogos eletrônicos da Nintendo criada em 1986 por Shigeru Miyamoto e Takashi Tezuka. É centrado em jogos eletrônicos de ação e aventura e alguns elementos de RPG. A maioria de seus títulos são produzidos e publicados pela Nintendo com alguns jogos e relançamentos sendo desenvolvidos por empresas terceirizadas. Os jogos se passam no reino de Hyrule, num cenário de fantasia. A franquia concentra-se em títulos focados no gênero ação e aventura, além de RPG de ação e resolução de quebra-cabeças.

          A série é protagonizada por Link; um jovem herói pertencente a raça Hylian, essa raça constituí de um povo com orelhas grandes e pontudas semelhantes a elfos. O herói possui um vínculo próximo com a Princesa Zelda; uma reencarnação da deusa Hylia e também princesa do reino de Hyrule. Cada jogo possui uma história e um objetivo únicos. Apesar de que frequentemente o objetivo principal de Link nos jogos seja retratado como um herói protetor do reino de Hyrule e da Triforce, do antagonista Ganon. A Triforce é uma relíquia deixada pelas deusas criadoras do reino: Din, Farore e Nayru, representado as virtudes da Coragem, Sabedoria e Poder respectivamente.

          Desde que o jogo original The Legend of Zelda foi lançado em 1986, a série expandiu-se em 19 jogos principais em todos os consoles de jogos da Nintendo, além de uma série de spin-offs. Uma série animada baseada nos primeiros jogos foi exibida em 1989 e adaptações de mangá foram comercializadas no Japão em 1997 sob encomenda da Nintendo. The Legend of Zelda é uma das franquias mais influentes, revolucionárias e bem sucedidas da Nintendo; muitos de seus jogos foram bem sucedidos comercialmente e são considerados alguns dos melhores jogos eletrônicos de todos os tempos.